Ceci est une petite anecdote qui vous prouvera à la fois que le logiciel APT a
d'énormes possibilités mais aussi que le libre offre toujours plus de
logiciels en tout genre !

### L'anecdote

Ce jour, voulant cherchez des informations sur la réplication et/ou la
synchronisation sur postgreSQL, nous cherchons grâce au support web, via
google (pour ne pas le citer).

Le réflexe Google est tellement ancré dans nos habitudes que nous en oublions
la commande **apt-cache search MotClé**. Cependant, comme je cherchais autre
chose sur ma distribution, je me dis qu'il serait bon d'utiliser _apt-cache
search_ pour la réplication - et en effet un _apt-cache search sql sync_ m'a
bien aidé -, ce qui me débloque une grosse partie de mes ennuis.

Dans notre délire, nous nous disons :

> Mazette, c'est quand même trop de la bombe mortelle apt finalement !

### apt-cache search femme|women

Vous connaissez les hommes, ils ne peuvent pas s'empêcher de penser à leur 
moitié, c'est à dire aux femmes.
Je ne sais pas pourquoi, j'ai aussi tapé la commande suivante :

    apt-cache search femme

Ce qui me ressort un et un seul paquet : **cycle**

### Ce que CYCLE peut faire pour vous

Une autre commande apt nous permet d'avoir plus de renseignements sur le
paquet, et nous découvrons un logiciel assez marrant finalement, mais pas
tellement, il peut devenir très utile !
En effet voici la liste de ce que cycle peut faire pour vous :

  * calculer les jours de menstruation, basé sur la longueur du cycle ou sur
des statistiques de règles précédentes;
  * calculer les jours de sexe 'sûr', la période de fertilité et le jour 
d'ovulation;
  * définir la date de naissance d'un enfant;
  * prendre des notes;
  * aider à suivre la réception de plaquettes d'hormones contraceptives;
  * plusieurs utilisateurs sont possibles. Les données sont protégées par un
mot de passe pour chaque utilisateur

Comme quoi il existe de tout, et je trouve le projet intriguant, voire
intéressant (bien que je ne sois pas une femme j'aime à connaître leur monde).

Nous ne pouvons qu'en féliciter l'auteur, Ana Beatriz Guerrero Lopez, que vous
retrouverez sur la [page officielle du projet][9].

_**NB** :_ Ce billet n'a pas de valeur de moquerie mais souligne bien là la
puissance du logiciel libre à travers _apt_ pour la recherche, et _cycle_ pour
la diversité des programmes trouvés. Nous mettons donc en valeur les deux
logiciels.

### Liens utiles

  * [apt][10] : Documentation du programme APT
  * [Cycle][9] : Programme de calendrier pour femme

 [9]: http://cycle.sourceforge.net (Visiter le site officiel de Cycle)
 [10]: http://www.debian.org/doc/manuals/apt-howto/index.fr.html (Se rendre sur la documentation officielle de APT)

