<p>La vie est pour certains pénible, pour d'autre elle est attrayante, d'autres la trouve ennuyante ... mais la vie est la vie. Et donc il faut faire ce que nous pouvons avec ce que nous avons. Mais que faire pour donner un sens à sa vie, le fameux sens dont tout le monde parle ?</p><br />
<h3>La réponse où qu'elle soit saura bien se montrer tôt ou tard</h3><br />
<p>L'expression le dit bien, tôt ou tard ... ce sont des mots opposés de par leur signification, proche et éloignés en même temps. Pensez vous que la réponse est tout faite ou qu'elle soit fonction de l'environnement individuel ? La tendance actuelle est du type : il n'y a pas de choses toute faite, il y a une solution pour tout à chacun. C'est un peu le même style que <q>c'est à toi de trouver</q> ou encore <q>A unproblème existe une solution</q>.<br /><br />
Ainsi je prefère non pas donner la solution mais expliquer quand elle nous parvient, car les moments où viennent ces solutions ne sont pas n'importe quel époque de l'existence je pense. Ou du moins certaines étapes de la vie permettent l'accès à une partie des solutions qui résolvent le problème : donner un sens à la vie, à sa vie.</p><br />
<h3>Vivre c'est exister, exister c'est montrer que nous sommes présents</h3><br />
<p>Nombreux sont ceux qui aiment vivre et montrer qu'ils vivent, bien qu'ils existent de manière plutôt outragée ils ne sont pas forcément de bon vivants dans le sens premier du terme : ils n'aiment pas forcément vivre et n'ont aucun interêts propre à vivre, aucun but. C'est pourquoi vivre et exister c'est montrer que nous existons. Mais montrer que nous existons c'est parfois plus compliqué que nous nous l'imaginons. Certains n'ont été reconnu qu'après leur mort, d'autre le sont durant leur vie. Mais qu'ont en commun les personnes qui ont produit un souvenir, un petit je-ne-sais-quoi qui fait qu'ils sont restés dans nos coeurs et dans nos souvenirs ?</p><br />
<h3>Un but dans la vie</h3><br />
<p>Ce qui a fait que ces personnes sont restées en nous c'est qu'ils ont produit quelque chose. Ils ont laissé derrière eux des travaux, des conséquences de leurs actions sont restées en mémoire, tout leur bienfaits, comme leurs méfaits ... ils avaient la plupart du temps un but : celui de donner un sens à leur existence. C'est donc le but dans la vie qui donne un sens à notre vie. Se donner un but c'est avoir réfléchi auparavant et de manière sensée. En somme avoir réfléchi de manière réfléchie (mdr) . La réflexion est parfois longue, d'autre fois courte, d'où l'utilisation du <q>tôt ou tard</q> dans les premiers paragraphes. Un homme peut se demander à quoi sert sa vie, si il a un but et ce qu'il pourrait faire avec le cadeau que la vie elle même lui a offerte. L'approche de la mort par exemple est une des conditions permettant de savoir si oui ou non nous voulons donner un sens à notre vie. Savoir si nous avons fait les bons choix et si nous ferons encore les bons choix, savoir si ce que nous avons fait a été utile, savoir si ce le sera encore, etc ... Et c'est là que nous nous disons : <q>Il faudrait que je me fixe un but, afin que ma mort ne soit pas vaine</q>. </p><br />
<h3>La réflexion qui amène au but</h3><br />
<p>Bon je vous l'accorde ce n'est pas tout à fait la phrase exacte mais c'est la conclusion de la réflexion.Nous nous disons qu'au long de notre vie nous avons acquis des savoirs qui pourraient servir, rien que les habitudes de vie sont un savoir plus important que tout. Savoir manipuler des objets en particulier, marche manger, tout est important. Et si nous ne vivons <q>que</q> 100 ans il nout faut transmettre ce que nous savons à nos enfants et aux plus jeune. De là je crois que le but est fixé nous devons transmettre quelque chose. Et cette réflexion ne vient pas QUE dans le cas d'avant mort mais dans d'autres cas, il suffit de penser un peu à nous et notre existence, notre mort ou nos actions, le bien et le mal, etc... c'est une réflexion qui nous est propre mais finalement commune dans son ensemble.<br /><br />
Se dire que nous devons avoir un but c'est beau et bien, mais que faire après ?</p><br />
<h3>Ainsi va la vie !</h3><br />
<p>Que faire après ? Là c'est à vous de répondre ! Vous savez manipuler une cuillère de cuisine comme d'un ninja ? Faites militaire ou maître cuisinier ! Vous utilsez un simple téléphone portable pour pirater la NASA ? Faites programmeur !<br /><br />
Non je plaisante, c'est vraiment à vous que revient le choix de votre but. Rien ne vous empêche de voir ce que les personnes à côté de vous ont fait. Parfois même regardez chez vous avant de regarder dans la maison des autres, je vous assure demandez vos parents, qu'ont ils fait qui permet de les considérer comme unique ?<br /><br />
Ce dont je voudrais c'est laisser une marque de moi sur cette planète, transférer mon esprit ma pensée sur un support lisible par beaucoup. Le net étant là (dans un sens) pour ça, je laisse certaines de mes réflexions dessus. Evidemment peu de gens pourrait comprendre la personne qui réside/résidait en moi mais toujours est il que je laisserai une trace, petite ou grande de ma vie. J'aime également aider les gens et j'espère que ma vie aura été un souvenir dans chacun de ceux que j'ai aidé. Merci à eux d'ailleurs de m'avoir fait confiance. J'espère le leur avoir bien rendu.</p><br />
<h3>Conclusion</h3><br />
<p>La conclusion reprend quelque peu le titre précédent : ainsi va la vie !<br /><br />
En effet la vie est ce qu'elle est, c'est pourquoi vous devez converser avec elle et faire des échanges, des communications entre vous. Trouvez ce que vous aimez faire le plus et qui pourrait servir à votre communauté, et faites le ! Engagez vous ! Engagez vous dans un projet et terminez le. Rendez le monde à votre images et répandez les graines de votre fort intérieur. Bien que le proverbe disent <q>Qui sème le vent récolte la tempête</q>, croyez en vous, croyez en votre savoir croquez dans la vie à pleines dents et montrez que vous le méritez.</p><br />
