<p>Cela fait désormais une semaine que Bob6784 a enfin rejoins OVH pour nous proposer ses services sur le net à l'adresse <a href="http://bob6784.net" alt="Site de Bob6784">Bob6784.net</a> !</p><br /><br />
<h3>Un site internet</h3><br />
<p>Bob6784.net est avant tout un site internet. C'est à cette adresse que vous trouverez le principal de Bob6784. Il nous propose quelques définitions de Linux, les sites Web avec qui il coopère mais d'autres choses encore. Ce site est évidemment en développement et toutes les bonnes volontées sont les bienvenues pour proposer des articles concernant l'informatique, mais surtout linux.<p><br />
<h3>Un forum</h3><br />
<p>Eh oui le forum revient, avant il était disponible à l'adresse bob6784.no-ip.com/forum, désormais nous rentrons dans un cadre plus sobre et plus pratique : <a href="http://forum.bob6784.net" alt="Forum de Glandbourg">forum.bob6784.net</a>.<br /><br />
Ce forum est prévu au déploiement de l'association GeL qui sera centrée sur l'aide informatique et l'accessibilité d'un tel type de technologie. Par accessibilité nous pensons à facilité d'utilisation. Ici encore tout type de bonne volonté est accueillie à bras ouverts.</p><br />
<h3>L'hébergement</h3><br />
<p>Phase encore en préparation mais sachez que Bob6784 pense proposer un service d'hébergement pour une somme définie par an. Il y travaille encore mais c'est une option possible que de proposer un service d'hébergement dont le résultat sera reversé à l'association GeL, elle aussi en cours de création. Il défnira encore le coût de l'hebergement mais je pense que celui ci ne s'élèvera pas à plus de 50 € par an, voire 35€. Et même moins si il y a du monde intéressé. Nous espérons qu'ainsi l'association GeL puisse se développer encore plus rapidement ainsi et pouvoir proposer plus de services comme par exemple une distribution Linux (en cours de développement elle aussi) de type Live c'est à dire sur support CD sans obligation d'installation sur l'ordinateur (utilisation juste à partir du CD ROM).</p><br />
<p>Bob6784.net est un pas de plus vers le résultat d'une bonne expansion de notre volonté d'aider dans l'informatique, espérons que cela continuera et surtout que nous trouverons oreille à qui parler et à qui montrer les recoins intéressants de l'informatique.</p><br />
