<p>La technologie est devenue non seulement très utilisée, du fait qu'elle soit de plus en plus accessible, mais elle est aussi devenue très controversée. En effet comment se fait il que nos enfants passent le plus clair de leur temps sur internet ? qu'ils soient au téléphone portable toute la journée (même durant les cours) ou bien qu'ils regardent la télévision à en perdre la notion de temps ?</p><br />
<h3>Constat</h3><br />
<p>C'est en effet un constat, les jeunes passent de plus en plus de temps devant un écran de télévision ou d'ordinateur, sans compter les heures de manipulation de consoles vidéos ou de téléphones portables. La santé en est touchée, puisque la mauvaises assise devant ce type de matériel peut causer des problèmes au niveau de la colonne vertébrale, les flux d'ondes lumineuses baisse la vue, et le son qui sort des téléphones portables ou des baladeurs entraîne des problèmes d'audition à longue durée. C'est donc très néfaste de passer son temps devant du matériel aussi dangereux pour la santé, mais tout le monde semble ne pas s'en soucier. Mais pourquoi ?, pourquoi continuons nous d'utiliser la technologie de ce type ?</p><br />
<h3>Une partie de l'explication</h3><br />
<p>Tout d'abord je tiens à dire que les phénomènes de société sont pour beaucoup dans le fait que tout le monde (ou presque) détiens un téléphone portable, un ordinateur, un balladeur audio, etc ... Il suffit de regarder dehors les jeunes et même les plus jeunes : ils sont tous munis de balladeur MP3 alors que le MP3 est un format audio non libre et qui plus est il est illégal d'avoir des fichiers MP3 sans avoir au préalable acheté le CD ou les droits d'auteurs. Pourtant les jeunes s'échangent des musiques ...<br /><br />
Donc si nous possédons ce matériel c'est en partie la conséquence d'un phénomène de société. Ensuite je pense que le fait d'y rester après est avant tout simple curiosité.<br /><br />
<q>La curiosité est un vilain défaut</q> dit le proverbe, et il n'a pas tort ! Nous naviguons sur les pages internet durant des heures avant tout par curiosité. Par après ce sont pour des recherches, quoique la volonté de recherche est en général avant la perte de temps occasionnée.</p><br />
<h3>L'inexplicable continue de sévir</h3><br />
<p>Bien que nous ayons des bribes d'explications, il n'en est pas moins que LA vraie explication, l'ULTIME explication m'est méconnue. Ce que je sais, ce que je pense, c'est que l'ordinateur (pour ma part) est comme le centre de ma vie, du moins s'il ne l'est pas il l'est devenu. Un ordinateur ne râle pas, s'il casse nous en achetons un autre, les connaissances que nous y trouvons sont nombreuses, nous avons un énorme potentiel de contacts avec une machine pareille, la machine aspire notre âme elle s'en nourrie, mais finalement la façon dont elle l'aspire diffère. Certains se dénoteront des autres par leurs aptitudes de réflèxes à des jeux informatiques, d'autres trouveront leur bonheur dans la navigation sur le net et la lecture de blog ou joueb inintéressants. Il est vrai que dans ce cas là la personne perd non seulement son temps mais aussi son âme.<br /><br />
Mais il n'y a pas que des choses inutiles dans l'ordinateur et le net, car c'est bel et bien du net que nous parlons. Les attraits les plus ravageurs, mais aussi les plus intéressants par leur résultats, c'est la création. Ou plutôt la transformation des pensées ou des travaux chez soi pour les offrir sur la toile. En effet il est plus dur de créer un site internet, d'aider des personnes sur un sujet en particulier dans un forum ou alors de programmer un logiciel permettant la facilité d'utilisation de celui ci par les utilisateurs. Ce genre de travaux ou d'exploitation de l'ordinateur demande beaucoup de connaissances mais elle n'en est pas moins enrichissante. Je trouve ça plus intéressants et plus prometteur que les autres pertes de temps citées précedemment. Mais toujours est il que l'âme continue d'être littéralement aspirée par le net. Cette fois l'individu perd de sa consistance (selon son degré de résistance évidemment) mais son âme reste sur le net, elle a une signification, un but. Je le vois tout simplement dans les personnes qui aident du mieux qu'elles peuvent les autres : obtenir des remerciements pour aide reçue est une récompenses. Tout comme savoir que son produit est utilisé par de nombreuses personnes est quelque chose de réconfortant. C'est pourquoi ce type de personnes continuent leur tâche sans se soucier de ce que peut devenir leur propre chair, leur propre âme, en quelques sorte il font un pacte avec le diable ; le diable étant l'araignée qui rôde sur la toile (Internet)</p><br />
<h3>Conclusion</h3><br />
<p><q>Courez courez tant que vous pouvez car l'araignée vous emportera dans sa tombe et les âmes perdues ne laisseront plus que des anges déchus, la mort ne sera qu'un cadeau que vous désirerez plus que tout, mais dont vous n'aurez pas droit tant le goût amer de la sottise que vous aurez déployé sera déprécié.</q><br /><br />
Le destin est entre vos mains, ne l'oubliez pas, réfléchissez à ce que vous faites vraiment avec tout ces appareils de technologies supérieurs, et dites vous qu'avant vous il y a eu d'autres humains, et qu'ils ont perdurés sans la technologie ... après tout nous pouvons très bien limiter nos utilisations non ? Et si cela vous est pénible c'est que vous êtes déjà tombé dans le gouffre, il ne vous reste plus qu'à prendre les choses ne main, vous accrocher et remonter la pente.... si toutefois vous le pouvez !</p><br />
