<p>01H00, il fait sombre, nous sommes la nuit. La brume fraîche et humide recouvre le sol. La lune cachée à moitié par les nuages forme un halo de lumière. Au loin une lueur de rapproche, de plus en plus, la lumière grandit puis un bruit se fait entendre, il se rapproche ! Quand tout à coup VRAAAAOUUUUUUMMM... <br /><br />
C'est une voiture qui vient de passer, nous sommes sur l'autoroute et conduisons notre voiture. Par une heure pareille nous roulons et rentrons d'une sortie. Ou nous voyagons pour un tout autre mobile. Pendant ces trajets long parfois, calmes, paisibles, silencieux, qui empêcherait que nous tournions le volant malencontresement. Et là c'est l'accident. Notre vie ne tient qu'à l'adhérence du véhicule sur la route, à nos bras qui tiennent le volant, et finalement à nos muscles et nos forces à ce moment précis. Peut être n'avez vous jamais pensé à ce qu'il arriverai si vous faisiez un accident ? Que se passerait il si jamais il nous venait à l'idée de tenter l'aventure, si d'aventure nous pouvons parler. Qui dit que nous nous en sortirions ? Et après tout l'ai je voulu un jour ? Il m'est souvent arrivé de me dire <q>Je tente et nous verrons bien ce qu'il advient de moi</q> mais il y a une force intérieure en nous qui arrête la pensée avant même que nous ayons pu faire LE geste fatidique. Bien que j'en ai réellement envie pourquoi ne l'ai je pas fait ? Pourquoi n'ai je pas tourné le volant pour ne plus avoir à en parler, pour ne plus avoir à me cacher derrière toutes ces personnes ? Pourquoi ne pas avoir mis fin à ce que nous detestons le plus ? Finalement est ce la vie elle même à laquelle nous nous raccrochons ou est ce autre chose comme l'éducation et donc le sens de valeur humaine qui nous revient et nous rappelles que le chemin n'est pas encore terminé ?</p><br />
<h3>Le noir, le silence, la mort</h3><br />
<p>Le calme, le silence, le noir, les erreurs sociales, les fautes pour mauvaises actions, tout ces mots sont facteurs d'approche de mort. Le noir cache la vérité, le calme nous apaise et nous tranquillise (en un sens) ... tout ceci fait que l'idée nous aparaît, les facteurs sont présents dans des occasions telles que décrite au dessus. Mais finalement pourquoi y pensons nous ? Est ce prévu que nous y pensions, est ce vraiment les divers facteurs énoncés qui font que nous soyons ainsi ... ou alors agissons nous en lâche et laissons nos affaires de côté pour dire que finalement elles ne sont pas si importantes, mieux vaut les laisser.<br /><br />
Il est curieux d'observer cet état d'esprit dans de pareilles circonstances. Surtout aujourd'hui, ne plus vouloir exister c'est inacceptable par les autres, et pourtant le mal perdure et même les différentes actions contre ces pensées ravageuses n'y font rien : la mal existe en l'homme lui - même, il est l'essence même de l'homme. La mort fait partie de la vie tout comme une étiquette qui serait collé sur l'Homme : ce dernier a sa part de sombre et il faut l'accepter en tant que telle.<br /><br />
Mais pourquoi certains ont une ère sombre plus poussée que d'autres ?</p><br />
<h3>Lucidité, mère de pessimissme</h3><br />
<p>La réponse est dans le titre. Les expériences des uns font qu'ils sont plus lucides que d'autres. Ils ont tirés de chacune de leurs expériences une part de sagesse, une part de leçon. Non seulement leur sagesse grandit mais ils deviennent lucide et observent le monde différemment. Puis selon les cas, et selon les personnes, une partie des individus a tendance à voir le monde de façon pessimiste. Tandis que d'autre sortent plus forts d'une expérience troublantes, certains ressortent plus faibles (en quelque sorte) plus pessimiste. Ils apprenent que la vie est faites d'obstacles et QUE d'obstalces. Ils abandonnent vite leur combat contre la vie : la déprime arrive. Et c'est cette déprime qui les tends pessimiste, plus terne, plus fade, finalement moins proches de la vie. C'est ainsi que les occasions de perdre la vie se pose à leur esprits : cela apparait comme la solution la plus adaptée, rapide, facile et fonctionnelle. Par la suite, l'après mort étant ignorée, nous ne posons plus la question si oui ou non nous aurons des problèmes. Mourir semble donc être un moyen d'éviter d'autres obstacles.</p><br />
<h3>Conclusion</h3><br />
<p>L'Homme présente depuis toujours un fond noir provenant des abysses de son expérience : cela forme la sagesse, la lucidité, la vision du monde (pessimiste, optimiste, neutre) mais nous ne pouvons nier la nature même de l'homme, aussi il ne faut pas empêcher ses visions/pensées de sortir de son esprit. Mettre à jour ses cartes permet souvent de trouver un moyen rapide de continuer le jeu, le jeu de la vie. Acceptez vous comme vous êtes et acceptez ce que vous faites/pensez. Appenez à marier les deux pour mélanger et en faire un tout unique : VOUS.</p><br />
