<p>Confiance, un mot qui rassure ? Un mot que nous pensons avoir acquis rapidement, que nous pensons être de notre culture de notre être, de nous.<br />
Mais qu'est ce que la confiance et d'où la possédons nous ? Beaucoup de questions se posent sur la confiance, et si la confiance ce n'était finalement qu'une caractéristiques parmi tant d'autres ?<br /><br />
</p><br />
<h3>Confiance rime avec assurance</h3><br />
<p>La confiance est chez l'homme une chose qui se dénote par l'assurance de celle ci. Non pas en terme financier (exemple : j'ai pris une assurance vieillesse) mais par des termes de réaction social. Avoir de l'assurance c'est évoluer facilement dans l'environnement social. Avoir de l'assurance c'est être à l'aise et prendre sur soi, c'est à dire avoir confiance, confiance en soi. C'est pourquoi confiance et assurance sont liées. Elles ne forment pas un tout, mais sont complémentaires.<p><br />
<h3>L'assurance vient avec l'expérience</h3><br />
<p>Un enfant au cours du temps évolue dans son environnement et commence à l'appréhender. Il apprend petit à petit à agir comme les autres, à prendre des initiatives, finalement à se sentir bien dans son environnement. Ses expériences lui apprennent tout ça, mais aussi l'observation. Mais l'observation de qui de quoi et comment ?</p><br />
<h3>L'assurance, l'expérience, une question d'observation</h3><br />
<p>Au départ l'enfant naît et vit avec ses parents, c'est avec eux et à travers eux qu'il voit le monde, il prend les habitudes de la famille, puis de ses amis dans le milieu scolaire, puis fait ses expériences en dehors du domaine familial et scolaire, c'est une nouvelle vie qui s'offre à lui mais il en profite pour voir le monde, le comprendre et enfin montrer qu'il existe. Cette façon de montrer qu'il existe peut être compar par ses réactions. Les réactions de chacun sont différentes, certains ont des réactions plus aisées dans leur mouvements, ils ont plus d'assurance, parfois pas autant d'expériences qu'un autre, mais de l'assurance. D'où peut provenir la différence ? Peut être bien des observations et des expériences liées aux différents essais pour agir sur le monde. Etant donné que l'enfant apprend au départ de ses parents, attachons nous donc à l'étude de ceux ci.</p><br />
<h3>La confiance, attribut acquis des parents ?</h3><br />
<p>Un enfant, quoique vous en disiez, ressemble à ses parents, de par ses gestes, ses habitudes, sa façon de penser ou même les manies. L'éducation y est pour quelque chose croyez moi ! Ainsi la confiance en soi peut aussi venir de nos parents. Pour comprendre imaginez vous les fameux gênes dont tout les scientifiques parlent concernant les chromosomes, nous avons un nombre determinés de ceux ci et si il nous n'en possédons pas un spécifique nous ne l'aurons jamais. Il sera inutile de le vouloir. Je crois que pour la confiance c'est pareil, les parents non confiant, ne peuvent pas donner un environnement agréable à leurs enfants, du coup ceux ci ne sont pas non plus confiant, et de fil en aiguille la non confiance se transmet. Certes vous me direz que si nous ne possédons pas un gêne capable d'encoder une protéïne il suffit de se faire injecter ladite protéïne. Je suis tout à fait d'accord, pour la confiance c'est pareil, nous en acquiérons tout de même un peu à chaque étape de notre vie, mais ce n'est souvent pas suffisant.</p><br />
<h3>Conclusion</h3><br />
<p>La confiance est un bien dont le manque est un mal. Phrase qui paraît idiote à première vue mais vous comprendrez en observant le monde que les personnes en manque de confiance en eux, sont le fruit d'un dépravement certains, d'une perte de potentiel, etc ... Les personnes qui n'ont pas confiance en eux ont un grand potentiel mais elles ne l'exploitent pas, c'est dommage.<br /><br />
Je sais que cela ne sert à rien, mais ayez confiance en vous ! Et tout ira au mieux, soyez battant, soyez ainsi confiant, ayez de l'assurance, et mordez dans la vie à pleine dents. Ne vous laissez pas faire par le monde, montrez lui que c'est vous qui commandez (sans trop d'abus non plus) et choississez la vie à la lumière plutôt que la vie dans l'ombre (bien que je sois plutôt d'avis de vivre dans l'ombre et de ne point me montrer au grand jour).</p><br />
