<p>Le site de la porte des étoiles est enfin ouvert !<br /><br />
Vous le retrouverez sur <a href="http://portedesetoiles.net" alt="Lien vers le site de la porte des étoiles">portedesetoiles.net</a>.<br /><br />
Est également mis à diposition un salon de discussion ou "chat" sur <a href="http://chat.portedesetoiles.net" alt="Liens vers le salon de discussion de portedesetoiles.net">chat.portedesetoiles.net</a>. Si vous avez des suggestions à faire ou une quelconque envie de participer je vous invite à nous écrire à l'adresse suivante : <a href="mailto:suggestions@portedesetoiles.net" alt="Adresse courriel de suggestions ou participations diverses pour portedesetoiles.net">suggestions@portedesetoiles.net</a><br /><br />
Pour quelques brèves explications sur le site et sur le serveur voici quelques paragraphes : </p><br />
<h3>Le nom de domaine</h3><br />
<p>Pour se faire connaître sur le net d'une autre manière qu'une adresse tout longue du style <q>http://site.monfournisseurd'accèsinternet.fr/monnomdelogin/monsite/</q> ,  il faut un nom de domaine.<br /><br />
Ce nom de domaine se présente sous la forme <q>http://nomdusite.com</q> bien évidemment nous disposons des suffixe .com, .net, .org, .fr à disposition pour obtenir un nom de domaine.<br /><br />
Dans le cas présent, le nom de domaine portedesetoiles.com est déjà pris, il redirige vers un site dont le sujet principal sont les séries télévisés. C'est pourquoi nous avons pris un .net, qui semble après tout plus approprié pour un site interNET.<br /><br />
Mais avoir un nom de domaine n'est pas suffisant, encore faut il avoir un hébergeur, c'est à dire un endroit où laisser le site pour que le nom de domaine renvoie vers celui ci. Ainsi nous avons fait un serveur.</p><br />
<h3>Le serveur</h3><br />
<p>Le serveur est une machine assemblée pièce par pièce par différents composants que j'ai acheté en France et en Allemagne pour un coût très peu elevé. L'ordinateur possède un processeur 3Ghz en FSB 800 en pentium IV (pour ceux que ça intéresse) et 256 Mo de mémoire vive en deux barrettes FSB 400. Le disque dur quant à lui est un simple disque de 40 Go en 7200 tours/min. Rien de trop trop puissant, mais j'espère assez pour le site internet de portedesetoiles.net.<br /><br />
Le serveur est donc installé et fonctionnel grâce à la précieuse aide de <a href="http://bob6784.no-ip.com" alt="Site internet de Bob6784">Bob6784</a>. Il nous a fourni un système d'exploitation entier qui se nomme <a href="http://gelinux.free.fr" alt="Lien vers le site web de Gelinux">GeLinux</a> ou Ganz Elsass Linux. Eh oui nous ne pouvons pas vous le cacher, nous habitons en Alsace, d'où le mot Elsass !<br /><br />
Sinon pour en revenir sur le serveur, il héberge donc le site de portedesetoiles.net et permet donc à vous, chers internautes, d'accéder au merveilleux univers de Stargate. Seulement il réside encore un problème.</p><br />
<h3>Un petit ennui ?</h3><br />
<p>Le serveur tourne, le nom de domaine est accessible, mais le site en lui même n'est pas encore très fourni, bien qu'il y déjà un plan initial du site et que tout est prêt à accueillir la moindre information ; d'autant plus qu'un Flux RSS est aussi disponible sur la page d'accueil et dans la rubrique "Nouvelles". Autrement dit, nous attendons avec joie toute aide venant de personnes qui auraient un goût prononcé pour Stargate SG-1 et voudraient aider.<br /><br />
Les différentes aides que vous pourriez nous apporter sont avant tout des paragraphes divers sur Stargate, concernant des épsidoes, des critiques de certains d'entres eux, des paragraphes concernant les technologies utilisées dans la série, des armes, des planètes, etc ... Vous pouvez tout simplement signaler des erreurs de frappes ou d'orthographe dans les textes, ou des liens morts c'est à dire des liens qui ne fonctionnent plus.<br /><br />
Pour nous joindre écrivez donc à <a href="mailto:suggestions@portedesetoiles.net" alt="Adresse courriel des suggestions de portedesetoiles.net">suggestions@portedesetoiles.net</a> votre aide sera précieuse et nous vous en remercions d'avance.</p><br />
