<p>Les jeunes sont l'avenir. Ils représentent l'éducation que nous leur avons enseigné, et représentent le futur bras qui construira l'avenir. Mais dans leur évolution à travers ce monde civilisé, la pression sociale, économique, et politiques poussent ces mêmes personnes à avoir des comportements plus que bizarres. Nous appelons cela l'effet de masse, il devient tel que nous ne le voyons plus et finalement nous l'oublions, bien que présent nous ne faisons plus attention. De quoi parle - je ? Tout simplement des relations entre les jeunes et le monde, s'est instauré un nouveau mode de vie dans lequel les mots "casser" et "vents" ont pris une place importante dans les échanges inter-jeunes.</p><br />
<h3>Mise en évidence</h3><br />
<p>Vous est il déjà arrivé d'entendre parlé de "vents" lorsque vous parliez à quelqu'un et que celui ci ne vous entends pas et fait mine de ne pas vous avoir vu ? Un jeune tout proche dira "Oh le vent qu'il s'est pris !" Eh oui le mot vent désigne le volonté d'une personne à vous éviter et de ne pas vous répondre ou bien de répondre par la négative en votre présence. C'est un phénomène de plus en plus courant. Ce qui est à ce n'est pas le fait de pratiquer le fameux "vents" ; ce qui est bannir ce sont les mauvaises interprétations que nous faisons de ces soi - disant "vents". Voilà déjà un point sur lequel je ne comprends pas les jeunes (bien que je sois un jeune mais non pratiquant de ces formes d'infériorisation de l'être humain). En effet à quoi cela sert il de trouver toujours un moyen d'interpréter les actions par un refus d'une personne de coopérer avec une autre ? La solution se trouve peut être dans la mise en évidence d'un autre phénomène celui du "cassage".<br /><br />
Le "cassage" est une forme de discrimination, une forme de non - respect de l'autre. Il se traduit par des rires, des affirmations sevères envers une personnes, voire parfois des mots en argo (dit "gros mots")... Ce phénomène est un des plus courant, c'est peut être pour cela que personne ne le remarque plus. Le but du cassage est de tout le temps trouver un défaut dans les paroles, le physique, les réactions, les objets d'une personne. Ceci n'a aucun but spécifique à mon humble avis, si ce n'est de faire rire les personnes alentours et de prouver que celui qui "casse" est celui qu'il faut huer et rendre hommage (pour symboliser). Donc celui qui demanderai le respect serait celui qui "casse" les autres le plus souvent et avec le plus d'habileté possible. Là encore je peux avouer que je ne comprends pas trop le but de la manoeuvre même si nous observons correctement les faits et voyons les buts recherchés. Ce qui ne va pas c'est que les jeunes pratiquent tout le temps ce "cassage" et que, finalement, ils ne se rendent pas compte que c'est ainsi qu'ils perdent la confiance des personnes qui leur sont chères et qu'ils prônent ainsi le culte du non respect, la destruction d'une égalité et l'instauration d'une hiérarchie du "casseur" et du "cassé".</p><br />
<h3>Explications possibles</h3><br />
<p>Pourquoi casse t on à longueur de journée ? Pourquoi donner des vents ? Peut être pour se rendre plus intelligent, ou alors pour détruire l'autre ? C'est difficile à dire. N'étant pas concerné, je ne peux pas trop savoir, par contre je peux tenter de comprendre et de répondre tout de même à la question.<br /><br />
Je pense qu'au départ le fait de lancer une remarque désobligeante permettait de déstabiliser une personne, une manière de se venger en un sens. Puis que par la suite, les remarques se faisant de plus en plus présentes et nombreuses, il a été déduit que le fait de continuer sans relâche permettait vraiment une destruction de la personne et par la même occasion une montée en puissance de la personne qui lançait les "attaques". De fait, le phénomène s'est répandue.<br /><br />
Une autre manière de voir la chose, c'est que le fait, dans cette société, de donner à ses enfants tout ce qu'ils désirent, de les rendre quasiment "pourris-gâtés" a fait que seul la volonté de l'enfant dans une famille était important. Ainsi de l'enfant émane des repproches vis à vis des personnes qui ne coincident pas avec l'humer momentanée de l'individu (l'enfant) ceci induit alors un perte du respect des autres, et donc s'instaure la pratique de l'egocentrisme ou un recentrement vers soi, l'individu (l'enfant) devient égoïste : il ne pense qu'à soi. Outre le fait qu'il ne respecte plus les gens, ils amène tout les sujets à lui lui et lui, et s'il ne le fait pas directement c'est de manière détournée pour montrer encore qu'il est mieux que l'autre d'à côté et qu'il a plus d'atouts que n'importe qui. Il s'envoie des fleurs et les chevilles enflent en quelque sortes il a la grosse tête. Et il semblerait que cette maladie est contagieuse puisqu'elle s'est répandue hâtivement.</p><br />
<h3>Conclusion</h3><br />
<p>Bien que le phénomène du "cassage" et du "vents" sont très pratiqués aujourd'hui, il n'en est pas moins qu'il reste encore de valeureux gaulois pour résister encore et toujours à l'envahisseur. Il faut montrer aux jeunes que la paix et la sérénité viennent en considérant l'autre comme d'un égal et donc se rabaisser à son niveau sans jamais lui montrer que nous cherchons à être plus fort ou meilleur que lui. La vie est basée sur le respect, rappelez vous en ! Nous sommes toujours récompensés un jour où l'autre pour avoir aider son prochain, l'avoir considéré comme un proche ou lui avoir tout simplement donné de quoi sortir de ses problèmes qu'il avait. Le respect, c'est le bien être de l'autre, mais aussi de soi.</p><br />
