<h2>Introduction</h2><br />
<p>Nous décrirons ici, pour des besoins de convaincre le lecteur, les différentes pensées qui peuvent nous venir à l'esprit concernant le fait de prendre la vie de quelqu'un. Prendre la vie, c'est à dire tuer. Très mauvais mot, d'effet négatif, et quelque peu taboo pour certain, c'est pourquoi je me dois de mettre le doigt dessus. Et ce n'est pas en refoulant ce sujet que nous le chasserons de nos pensées, car j'en suis sûr, vous avez tous pensé un jour à la mort, à prendre la vie de quelqu'un, par fureur, par haine, ou autre ... ne le niez pas. Que ce soit pour la vie d'un homme que pour la vie d'un animal. Qu'il vous ait mordu ou pas, attaqué ou non (aussi bien l'animal que l'homme). Je propose donc de réfléchir progressivement au sujet. Vous verrez ce n'est pas si facile que ça de tuer ... ou disons de tuer et de s'en sortir sain et sauf (sans sequelles parle-t-on).</p><br />
<h2>Le guide du parfait tueur cela existe ?</h2><br />
<p>Partons du principe que tout est possible. Pour faire le parfait crime, il ne faut pas de victime. Pas de victime, pas de tueur, pas de tueur, pas de crime.<br/><br />
Partant de ce principe, vous pourriez alors vous dire qu'il ne faudrait laisser aucune trace. Et c'est déjà là que ça bloque. En dehors du fait que vous réussisiez à tuer la personne d'une quelconque manière (nous ne préciserons pas les façons de liquider quelqu'un ...) il vous faut, pour ne point avoir de corps sous la main, faire dipsaraitre toute trace de l'acte et de la victime. Or c'est difficile.</p><br />
<h2>Les hypothèses et différentes possibilités</h2><br />
<p>Enterrer ? Allons donc, c'est la première chose qu'ils font : creuser dans votre jardin !<br /><br />
En forêt ? Idem, c'est trop connu.<br />
<br />Dans le béton ? Vous voulez rire ! Vous connaissez quelqu'un qui a accès à un chantier et qui puisse vous mettre le corps dans le béton fraîchement tourné pour vous ?<br/><br />
Dans un lac ou une étendue d'eau ? A moins que vous n'arriviez à le faire manger par les poissons alentours, je ne vois pas comment, quoique l'idée de mettre le corps dans la méditerranée (qui n'a pas de marée) est une bonne idée ...<br /><br />
En tout cas vous verrez bien qu'il n'est pas chose aisée de faire disparaître un corps. D'autant plus que le corps, une fois perdu (ou plutôt dissimulé) vous vous rendrez compte que la disparition de la personne se fait entendre, et que les hypothèses de crime arrivent à toute allure. C'est pourquoi, dans ces cas là, il vaut mieux ne pas connaître la victime. Moins vous avez de liens avec cette personne mieux ça vaudra (évidemment je rappelle que je ne pousse pas à tuer quelqu'un, au contraire je tente de vous en persuader). Et quand bien même vous arriveriez à cacher le corps et éviter les d'autres bêtises, avez vous pensé à la façon, au lieu et à l'objet permettant d'hôter la vie à ces êtres si faibles que sont les humains ? Il faut savoir que le corps humain renferme 5 litres de sang, 20 à 27 litres de lymphe, toute cette substance, quand un corps est défectueux, s'étale et se répand alentours. Il est donc déconseillé les armes perforantes, coupantes, etc ... Il faut donc trouver autre chose.<br/><br />
Poison ? Vous savez quels en sont les effets et où les trouver ? A moins que vous ne soyez en études de médecines, j'en doute.<br/><br />
Coups de poing ? Vous êtes une bête de ring peut être ? Tout humain qui se respecte se défend, si vous ne voulez pas éveillez l'attention il ne vaut mieux pas attaquer de front. Même le plus petit être humain sais donner du fil à retordre, et si vous êtes blessé par la victime, allez expliquer à vos proches pourquoi vous avez une blessure au visage du jour au lendemain ... etc.<br/><br />
Ettouffement ? Et avec quelle arme ? Si jamais on retrouve un corps étouffé, il chercherons partout les vendeurs qui ont vendu du fil, etc ... Et si vous ne choisissez pas un fil de bonne qualité, il peut y avoir difficulté, et vous pourriez vous faire repérer ...<br/><br />
Broyer la nuque ? Pourquoi pas, mais avez vous une force de cheval pour réussir à casser la nuque de quelqu'un en si peu de temps qu'il ne puisse réagir d'aucune manière ? Là encore j'en doute.</p><br />
<h2>Soyez raisonnables !</h2><br />
<p>De par les nombreuses hypothèses vous voyez bien qu'il est difficile de faire du mal, d'ôter la vie de quelqu'un sans en subir de lourdes conséquences.<br/><br />
Posez vous donc les bonnes questions avant de vous dire : "Je vais le tuer !". Sachez que rien que le fait d'y penser est mauvais. Retracez en vous les raisons du pourquoi du comment de cette phrase qui vous vient à l'esprit. Est il raisonnable de tuer cette personne ? D'une part parce que la vie est sacrée, elle n'a pas de prix. Et de plus, ne croyez vous pas que la justice c'est justement que cette personne souffre longuement plutôt que dix minutes puis qu'elle ne souffre plus jamais ? (de votre point de vue). Et qu'est ce que cela vous apporte ? Rien du tout, si ce n'est des années en prison. Et vous pouvez me croire, la prison c'est un monde impitoyable. Aucun mot, aucun dessin, aucune émission ne peut montrer à quel point c'est horrible. Vous avez une vie, peut être un travail, au moins un ordinateur puisque vous lisez cet article, alors occupez vous de vous, et ne faites pas attention aux autres. Haïr ne sert à rien. La violence non plus n'a jamais rien résolu ... et ne me parlez pas de révolution, car la période post-révolution a été nommée la république de la Terreur (ou un nom similaire).</p><br />
<h2>Conclusion</h2><br />
<p>Tuer quelqu'un est un acte, bien que vous disiez le contraire, symbolique de rejet de soi. Il est le refoulement de soi et l'avènement de la violence. A ce titre je vous suggère donc de réfléchir avant d'agir et de vous raisonner. Sachez que tuer est peut être facile quand on déteste quelqu'un, mais que les conséquences sont parfois pire que tout ce que vous auriez pu imaginer. En tuant vous vous punissez vous même, et non pas l'autre, celui dont vous estimer qu'il mérite mille morts.</p><br />
